Thank you. It's really an honor and a privilege to be here
¡Gracias! Es un gran honor y un privilegio estar aquí
spending my last day as a teenager.
pasando mi último día de adolescente.
Today I want to talk to you about the future, but
Hoy les quiero hablar sobre el futuro, pero
first I'm going to tell you a bit about the past. My story starts way before I was born.
primero les voy a contar algo sobre el pasado. Mi historia empieza mucho antes de que yo naciera.
My grandmother was on a train to Auschwitz, the death camp.
Mi abuela estaba en un tren a Auschwitz, el campo de concentración.
And she was going along the tracks, and the tracks split.
Iba a lo largo de las vías del tren, y las vías se dividieron.
And somehow -- we don't really know exactly the whole story -- but
Y de alguna forma -- no sabemos exactamente toda la historia -- pero
the train took the wrong track and went to a work camp rather than the death camp.
el tren tomó la vía equivocada y fue a un campo de trabajo en vez de un campo de muerte.
My grandmother survived and married my grandfather.
Mi abuela sobrevivió y se casó con mi abuelo.
They were living in Hungary, and my mother was born.
Se fueron a vivir a Hungría, y nació mi madre.
And when my mother was two years old,
Y cuando mi madre tenía dos años,
the Hungarian revolution was raging, and they decided to escape Hungary.
la revolución húngara estaba causando estragos, y decidieron escapar de Hungría.
They got on a boat, and yet another divergence --
Tomaron un barco, y he aquí otra división --
the boat was either going to Canada or to Australia.
el barco iba o a Canadá o a Australia.
They got on and didn't know where they were going, and ended up in Canada.
Abordaron y no supieron a dónde iban, y acabaron en Canadá.
So, to make a long story short, they came to Canada.
Así que, en resumen, acabaron en Canadá.
My grandmother was a chemist. She worked at the Banting Institute in Toronto,
Mi abuela fue una química. Trabajó en el instituto Banting de Toronto,
and at 44 she died of stomach cancer. I never met my grandmother,
y a los 44 años murió de cáncer de estómago. Nunca conocí a mi abuela,
but I carry on her name -- her exact name, Eva Vertes --
pero llevo su nombre -- su nombre exacto, Eva Vertes --
and I like to think I carry on her scientific passion, too.
y me gusta pensar que llevo también su pasión científica.
I found this passion not far from here, actually, when I was nine years old.
Encontré esta pasión no muy lejos de aquí, de hecho, cuándo tenía nueve años.
My family was on a road trip and we were in the Grand Canyon.
Mi familia emprendió un viaje en automóvil y llegamos al Gran Cañón.
And I had never been a reader when I was young --
Y yo nunca había sido lectora de pequeña --
my dad had tried me with the Hardy Boys; I tried Nancy Drew;
mi padre había intentado iniciarme con los Hardy Boys, yo probé con Nancy Drew,
I tried all that -- and I just didn't like reading books.
probé todo eso -- y simplemente no me gustaba leer libros.
And my mother bought this book when we were at the Grand Canyon
Y mi madre trajo un libro cuando estábamos en el Gran Cañón
called "The Hot Zone." It was all about the outbreak of the Ebola virus. And something about it just kind of drew me towards it.
llamado "La Zona Caliente." Trataba sobre de un brote del virus del Ébola. Y algo en el libro hizo que me sintiera atraída hacia él.
There was this big sort of bumpy-looking virus on the cover,
Había un gran virus de forma irregular en la portada,
and I just wanted to read it. I picked up that book, and as we drove from the edge of the Grand Canyon
y me dieron muchas ganas de leerlo. Tomé ese libro, y mientras íbamos desde el borde del Gran Cañón
to Big Sur, and to, actually, here where we are today, in Monterey,
hacia Big Sur, y hasta, de hecho, aquí -- donde estamos hoy en Monterey --
I read that book, and from when I was reading that book,
leí ese libro, y desde que empecé a leerlo,
I knew that I wanted to have a life in medicine.
supe que quería dedicarme a la medicina.
I wanted to be like the explorers I'd read about in the book,
Quería ser como los exploradores sobre los que leía en el libro,
who went into the jungles of Africa,
que iban a las junglas de África,
went into the research labs and just tried to figure out
iban a laboratorios de investigación y trataban de averiguar
what this deadly virus was. So from that moment on, I read every medical book
lo que era este virus letal. Así que desde ese momento, leí cada libro médico
I could get my hands on, and I just loved it so much.
que lograba encontrar, y me gustaban muchísimo.
I was a passive observer of the medical world.
Era una observadora pasiva del mundo médico.
It wasn't until I entered high school that I thought,
Y cuando entré al bachillerato pensé:
"Maybe now, you know -- being a big high school kid --
"Quizás ahora,-- que soy toda una bachiller --
I can maybe become an active part of this big medical world."
quizás me pueda volver una parte activa de este gran mundo médico."
I was 14, and I emailed professors at the local university
Tenía 14 años, y le escribí por correo electrónico a profesores de la universidad local
to see if maybe I could go work in their lab. And hardly anyone responded.
para ver si quizás podría ir a trabajar a su laboratorio. Y casi ninguno respondió.
But I mean, why would they respond to a 14-year-old, anyway?
Pero claro, ¿por qué habrían de responderle a una niña de 14 años?
And I got to go talk to one professor, Dr. Jacobs,
Y logré ir a hablar con un profesor, el Dr. Jacobs,
who accepted me into the lab.
que me aceptó dentro del laboratorio.
At that time, I was really interested in neuroscience
En ese entonces, yo estaba muy interesada en la neurociencia
and wanted to do a research project in neurology --
y quería hacer un proyecto de investigación en neurología --
specifically looking at the effects of heavy metals on the developing nervous system.
específicamente observando los efectos de metales pesados en el sistema nervioso en desarrollo.
So I started that, and worked in his lab for a year,
Así empecé, y trabajé en su laboratorio durante un año,
and found the results that I guess you'd expect to find
y encontré los resultados que supongo puede uno esperar
when you feed fruit flies heavy metals -- that it really, really impaired the nervous system.
cuando alimentas a moscas de la fruta con metales pesados -- es decir, encuentras sistemas nerviosos muy, muy deteriorados.
The spinal cord had breaks. The neurons were crossing in every which way.
La columna vertebral tenía rupturas. Las neuronas se cruzaban sin ningún orden.
And from then I wanted to look not at impairment, but at prevention of impairment.
Y de ahí quería mirar no al deterioro, sino a la prevención del deterioro.
So that's what led me to Alzheimer's. I started reading about Alzheimer's
Así que eso fue lo que me condujo hacia el Alzheimer. Empecé a leer sobre el Alzeheimer
and tried to familiarize myself with the research,
y traté de familiarizarme con la investigación,
and at the same time when I was in the --
y al mismo tiempo cuando estaba en la --
I was reading in the medical library one day, and I read this article
estaba leyendo en la librería médica un día, y leí este artículo
about something called "purine derivatives."
acerca de algo llamado derivados de purina.
And they seemed to have cell growth-promoting properties.
Y parecían tener propiedades de estimulación del crecimiento celular.
And being naive about the whole field, I kind of thought,
Y sin saber mucho sobre el campo, pensé algo así como,
"Oh, you have cell death in Alzheimer's
"Ah, tienes muerte celular en el Alzheimer
which is causing the memory deficit, and then you have this compound --
que está causando el déficit de memoria, y luego tienes este compuesto --
purine derivatives -- that are promoting cell growth."
los derivados de purina -- que promueven el crecimiento celular."
And so I thought, "Maybe if it can promote cell growth,
Y entonces pensé, "Quizás si puedo promover el crecimiento celular,
it can inhibit cell death, too." And so that's the project that I pursued for that year,
esto podría inhibir la muerte celular, también." Y ese fue el proyecto en el que trabajé durante ese año,
and it's continuing now as well,
y continúa ahora todavía,
and found that a specific purine derivative called "guanidine"
y descubrí que un derivado de purina específico llamado guanidina
had inhibited the cell growth by approximately 60 percent.
había inhibido el crecimiento celular en aproximadamente el 60%.
So I presented those results at the International Science Fair,
Así que presenté estos resultados en la Feria Internacional de la Ciencia,
which was just one of the most amazing experiences of my life.
que fue una de las experiencias más maravillosas de mi vida.
And there I was awarded "Best in the World in Medicine,"
Y ahí me fue otorgado el premio "Mejor del Mundo en Medicina",
which allowed me to get in, or at least get a foot in the door of the big medical world.
que me permitió entrar, o al menos poner un pie en la puerta del gran mundo médico.
And from then on, since I was now in this huge exciting world,
Y a partir de entonces, puesto que ya estaba en este mundo enorme y emocionante,
I wanted to explore it all. I wanted it all at once, but knew I couldn't really get that.
quería explorarlo todo. Lo quería todo de una vez, pero sabía que eso no era posible.
And I stumbled across something called "cancer stem cells."
Y me tropecé con algo llamado células madres cancerosas.
And this is really what I want to talk to you about today -- about cancer.
Y esto es sobre lo que les quiero hablar hoy -- sobre el cáncer.
At first when I heard of cancer stem cells,
Al principio, cuando oí hablar de las células madres cancerosas,
I didn't really know how to put the two together. I'd heard of stem cells,
no sabía cómo hacer para combinar los dos conceptos. Había oído hablar de células madre,
and I'd heard of them as the panacea of the future -- the therapy of many diseases to come in the future, perhaps.
como si fueran la panacea del futuro -- la futura terapia contra muchas enfermedades, quizás.
But I'd heard of cancer as the most feared disease of our time,
Pero había oído hablar del cáncer como la más temida enfermedad de nuestro tiempo,
so how did the good and bad go together?
así que ¿cómo es que iban juntos lo bueno con lo malo?
Last summer I worked at Stanford University, doing some research on cancer stem cells.
El verano pasado trabajé en la universidad de Stanford, haciendo investigaciones sobre las células madre cancerosas.
And while I was doing this, I was reading the cancer literature, trying to -- again -- familiarize myself with this new medical field.
Y mientras tanto, estaba leyendo la literatura sobre el cancer, intentando -- de nuevo -- familiarizarme con este nuevo campo médico.
And it seemed that tumors actually begin from a stem cell.
Y parecía que los tumores en realidad nacen de una célula madre.
This fascinated me. The more I read, the more I looked at cancer differently and almost became less fearful of it.
Y eso me fascinó. Entre más leía, más empezaba a mirar el cáncer de una forma diferente y empezó a darme menos miedo.
It seems that cancer is a direct result to injury.
Parece que el cáncer es el resultado directo de una lesión.
If you smoke, you damage your lung tissue, and then lung cancer arises.
Si fumas, lesionas tu tejido pulmonar, y el cáncer pulmonar aparece.
If you drink, you damage your liver, and then liver cancer occurs.
Si bebes alcohol, lesionas tu hígado, y el cáncer de hígado se desarrolla.
And it was really interesting -- there were articles correlating
Y era realmente interesante -- había artículos mostrando la correlación
if you have a bone fracture, and then bone cancer arises.
de cómo si tienes una fractura de hueso, el cáncer de hueso aparece.
Because what stem cells are -- they're these
Porque lo que las células madres son -- son estas
phenomenal cells that really have the ability to differentiate
células fenomenales que realmente tienen la capacidad de diferenciarse
into any type of tissue.
en cualquier tipo de tejido.
So, if the body is sensing that you have damage to an organ
Así, si el cuerpo detecta que tienes daño en un órgano
and then it's initiating cancer, it's almost as if this is a repair response.
y luego está iniciando cáncer, es casi como si esto fuera una respuesta curativa.
And the cancer, the body is saying the lung tissue is damaged,
Y el cáncer, el cuerpo, está diciendo que el tejido pulmonar está dañado,
we need to repair the lung. And cancer is originating in the lung
necesitamos reparar el pulmón. Y el cáncer se origina en ese pulmón
trying to repair -- because you have this excessive proliferation
que trata de repararse -- porque tienes esta excesiva proliferación
of these remarkable cells that really have the potential to become lung tissue.
de estas células extraordinarias que tienen el potencial de convertirse en tejido pulmonar.
But it's almost as if the body has originated this ingenious response,
Pero es casi como si el cuerpo hubiera inventado esta respuesta ingeniosa,
but can't quite control it.
pero no puede controlarla muy bien.
It hasn't yet become fine-tuned enough to finish what has been initiated.
Todavía no se ha vuelto lo suficientemente preciso para terminar lo que inició.
So this really, really fascinated me.
Entonces esto realmente me fascinó.
And I really think that we can't think about cancer --
Y creo que no podemos pensar en el cáncer --
let alone any disease -- in such black-and-white terms.
por no mencionar cualquier enfermedad -- en términos tan de blanco y negro.
If we eliminate cancer the way we're trying to do now, with chemotherapy and radiation, we're bombarding the body or the cancer with toxins, or with radiation, trying to kill it.
Si eliminamos el cáncer de la forma en que intentamos hacerlo ahora, con quimioterapia y radiación, estamos bombardeando el cuerpo o el cáncer con toxinas, o con radiación, intentando matarlo.
It's almost as if we're getting back to this starting point.
Es casi como si estuviéramos regresando al punto de partida.
We're removing the cancer cells, but we're revealing the previous damage
Estamos eliminando las células cancerosas, pero estamos revelando el daño anterior
that the body has tried to fix.
que el cuerpo ha intentado reparar.
Shouldn't we think about manipulation, rather than elimination? If somehow we can cause these cells to differentiate --
¿Acaso no deberíamos pensar en manipulación, más que eliminación? Si de alguna forma podemos hacer que estas células se diferencien --
to become bone tissue, lung tissue, liver tissue,
y se vuelvan tejido de hueso, tejido de pulmón, tejido de hígado,
whatever that cancer has been put there to do -- it would be a repair process. We'd end up better than we were before cancer.
para lo que sea que el cáncer ha sido puesto ahí -- sería un proceso de reparación. Acabaríamos mejor que como estábamos antes del cáncer.
So, this really changed my view of looking at cancer.
Esto cambió totalmente mi forma de ver el cáncer.
And while I was reading all these articles about cancer,
Y mientras leía todos estos artículos sobre el cáncer,
it seemed that the articles -- a lot of them -- focused on, you know, the genetics of breast cancer, and the genesis
parecía que los artículos -- muchos de ellos -- se enfocaban en la genética del cáncer de pecho. Y en la génesis
and the progression of breast cancer --
y progresión del cáncer de pecho --
tracking the cancer through the body, tracing where it is, where it goes. But it struck me that I'd never heard of cancer of the heart,
rastreando el cáncer a través del cuerpo, dónde esta, y a dónde va. Pero lo que me sorprendió fue que nunca había oído hablar del cáncer de corazón,
or cancer of any skeletal muscle for that matter.
o cáncer de cualquier músculo esquelético, de hecho.
And skeletal muscle constitutes 50 percent of our body,
Y el músculo esquelético constituye el 50% de nuestro cuerpo,
or over 50 percent of our body. And so at first I kind of thought,
o más del 50 por ciento de nuestro cuerpo. Así que al principio pensé algo así como,
"Well, maybe there's some obvious explanation
"Bueno, quizás haya una explicación obvia
why skeletal muscle doesn't get cancer -- at least not that I know of."
de por qué el músculo esquelético no desarrolla cáncer -- al menos no que yo sepa."
So, I looked further into it, found as many articles as I could,
Así que seguí ahondando en el tema, encontré tantos artículos como pude,
and it was amazing -- because it turned out that it was very rare.
y era sorprendente -- porque resultó que era muy raro.
Some articles even went as far as to say that skeletal muscle tissue
Algunos artículos se atrevían a decir incluso que el tejido de músculo esquelético
is resistant to cancer, and furthermore, not only to cancer,
es resistente al cáncer, y lo que es más, no sólo al cáncer,
but of metastases going to skeletal muscle.
sino también a que la metástasis lo invada.
And what metastases are is when the tumor --
Y lo que las metástasis son es cuando el tumor --
when a piece -- breaks off and travels through the blood stream
cuando una pieza -- se separa y viaja a través del torrente sanguíneo
and goes to a different organ. That's what a metastasis is.
y va a un órgano diferente. Eso es una metástasis.
It's the part of cancer that is the most dangerous.
Es la parte más peligrosa del cáncer.
If cancer was localized, we could likely remove it,
Si el cáncer permaneciera en un sólo lugar, probablemente podríamos eliminarlo,
or somehow -- you know, it's contained. It's very contained.
o de alguna forma -- está contenido. Está muy contenido.
But once it starts moving throughout the body, that's when it becomes deadly.
Pero una vez que empieza a moverse a lo largo del cuerpo, entonces es cuando se vuelve letal.
So the fact that not only did cancer not seem to originate in skeletal muscles,
El hecho era entonces que no sólo el cáncer no parecía originarse en los músculos esqueléticos,
but cancer didn't seem to go to skeletal muscle --
sino que el cáncer no parecía ir al músculo esquelético en absoluto --
there seemed to be something here.
parecía haber algo ahí.
So these articles were saying, you know, "Skeletal -- metastasis to skeletal muscle -- is very rare."
Entonces estos artículos decían: la metástasis del músculo esquelético -- es muy rara."
But it was left at that. No one seemed to be asking why.
Pero se quedaba en eso. Nadie parecía preguntarse el porqué.
So I decided to ask why. At first -- the first thing I did
Así que decidí investigar por qué. Al principio -- lo primero que hice
was I emailed some professors who
fue mandarle correos electrónicos a varios profesores
specialized in skeletal muscle physiology, and pretty much said,
especialistas en fisiología del músculo esquelético, y lo que les decía era,
"Hey, it seems like cancer doesn't really go to skeletal muscle.
"Oiga, parece que el cáncer no va al músculo esquelético,
Is there a reason for this?" And a lot of the replies I got were that
¿hay alguna razón para esto?" Y muchas de las respuestas que recibí fueron
muscle is terminally differentiated tissue.
que el músculo es tejido diferenciado terminalmente.
Meaning that you have muscle cells, but they're not dividing,
Lo que significa que tienes células musculares, pero no se están dividiendo,
so it doesn't seem like a good target for cancer to hijack. But then again, this fact that the metastases
así que no parecen ser un buen candidato para que el cáncer las secuestre. Pero al mismo tiempo, este hecho de que la metástasis
didn't go to skeletal muscle made that seem unlikely.
no fuera para el músculo esquelético hacía que eso fuera poco probable.
And furthermore, that nervous tissue -- brain -- gets cancer,
Y aún más, al tejido nervioso -- al cerebro -- le da cáncer,
and brain cells are also terminally differentiated.
y las células cerebrales también se diferencian terminalmente.
So I decided to ask why. And here's some of, I guess, my hypotheses
Así que decidí investigar por qué. Y aquí están algunas de, digamos, mis hipótesis
that I'll be starting to investigate this May at the Sylvester Cancer Institute in Miami. And I guess I'll keep investigating until I get the answers.
que empezaré a investigar este mayo en el instituto de cáncer Sylvester en Miami E imagino que seguiré investigando hasta que obtenga las respuestas.
But I know that in science, once you get the answers,
Pero sé que en la ciencia, una vez que tienes las respuestas,
inevitably you're going to have more questions. So I guess you could say that I'll probably be doing this for the rest of my life.
inevitablemente te van a surgir más preguntas. Así que creo que podría decirse que probablemente voy a hacer esto por el resto de mi vida.
Some of my hypotheses are that
Algunas de mis hipótesis son que
when you first think about skeletal muscle,
cuándo piensas por primera vez en el músculo esquelético,
there's a lot of blood vessels going to skeletal muscle.
hay muchos vasos sanguíneos que van al músculo esquelético.
And the first thing that makes me think is that
Y la primera cosa que eso me hace pensar es que
blood vessels are like highways for the tumor cells.
los vasos sanguíneos son como carreteras para las células de un tumor.
Tumor cells can travel through the blood vessels.
Las células de un tumor pueden viajar a través de los vasos sanguíneos.
And you think, the more highways there are in a tissue,
Y uno pensaría, entre más carreteras haya en un tejido,
the more likely it is to get cancer or to get metastases.
es más probable que desarrolle cáncer o metástasis.
So first of all I thought, you know, "Wouldn't it be favorable
Entonces en primer lugar pensé, "¿No le sería favorable
to cancer getting to skeletal muscle?" And as well,
al cáncer ir al músculo esquelético?" Y asimismo,
cancer tumors require a process called angiogenesis,
los tumores de cáncer requieren un proceso llamado angiogénesis,
which is really, the tumor recruits the blood vessels to itself
que consiste en realidad, en que el tumor recluta los vasos sanguíneos para sí mismo,
to supply itself with nutrients so it can grow.
para suplirse a sí mismo de nutrientes para poder crecer.
Without angiogenesis, the tumor remains the size of a pinpoint and it's not harmful.
Sin angiogénesis, el tumor permanece del tamaño de la punta de un alfiler y no es dañino.
So angiogenesis is really a central process to the pathogenesis of cancer.
Así que la angiogénesis es realmente un proceso central en el desarrollo del cáncer como enfermedad.
And one article that really stood out to me
Y un artículo que me llamó mucho la atención
when I was just reading about this, trying to figure out why cancer doesn't go to skeletal
cuándo estaba leyendo sobre todo esto, intentando entender por qué el cáncer no iba al músculo
muscle, was that it had reported 16 percent of micro-metastases
esquelético, fue uno donde se informaba de un 16 por ciento de micro-metástasis
to skeletal muscle upon autopsy.
en el músculo esquelético bajo autopsia.
16 percent! Meaning that there were these pinpoint tumors in skeletal muscle,
¡16 por ciento! Lo que significa que hay este tipo de tumores minúsculos en el músculo esquelético,
but only .16 percent of actual metastases --
pero sólo un 0,16% de verdaderas metástasis --
suggesting that maybe skeletal muscle is able to control the angiogenesis,
lo que sugiere que quizás el músculo esquelético sea capaz de controlar la angiogénesis,
is able to control the tumors recruiting these blood vessels.
sea capaz de controlar que los tumores recluten vasos sanguíneos.
We use skeletal muscles so much. It's the one portion of our body --
Usamos muchísimo los músculos esqueléticos. Es la única parte de nuestro cuerpo --
our heart's always beating. We're always moving our muscles.
nuestro corazón siempre está latiendo. Siempre estamos moviendo los músculos.
Is it possible that muscle somehow intuitively knows
¿Será posible que el músculo de alguna forma sepa intuitivamente
that it needs this blood supply? It needs to be constantly contracting,
que necesita este suministro sanguíneo? Necesita estar contrayéndose constantemente,
so therefore it's almost selfish. It's grabbing its blood vessels for itself.
así que por eso es casi egoísta. Arrebatando todos los vasos sanguíneos para sí mismo.
Therefore, when a tumor comes into skeletal muscle tissue,
Por eso, cuando un tumor viene al tejido del músculo sanguíneo,
it can't get a blood supply, and can't grow.
no puede obtener un suministro de sangre, y por lo tanto no crece.
So this suggests that maybe if there is an anti-angiogenic factor in skeletal muscle -- or perhaps even more,
Así que esto sugiere que quizás, si hay un factor anti-angiogénico en el músculo esquelético -- o quizás aun más,
an angiogenic routing factor, so it can actually direct where the blood vessels grow --
un factor que dirija la angiogénesis, que de hecho dirija dónde han de crecer los vasos sanguíneos --
this could be a potential future therapy for cancer.
esto podría ser una posible terapia futura contra el cáncer.
And another thing that's really interesting is that
Y otra cosa que es muy interesante es que
there's this whole -- the way tumors move throughout the body, it's a very complex system -- and there's something called the chemokine network.
hay todo este -- la forma en que los tumores se mueven a lo largo del cuerpo es un sistema muy complejo -- y hay algo llamado la red quemoquina.
And chemokines are essentially chemical attractants,
Y las quemoquinas son esencialmente atractores químicos,
and they're the stop and go signals for cancer.
son los semáforos del cáncer.
So a tumor expresses chemokine receptors,
Un tumor expresa receptores quemoquinos,
and another organ -- a distant organ somewhere in the body --
y otro órgano -- un órgano distante en alguna parte del cuerpo --
will have the corresponding chemokines,
va a tener las quemoquinas correspondientes,
and the tumor will see these chemokines and migrate towards it.
y el tumor va a ver estas quemoquinas y va a migrar hacia él.
Is it possible that skeletal muscle doesn't express this type of molecules? And the other really interesting thing is that
¿Será posible que el músculo esquelético no exprese este tipo de moléculas? Y la otra cosa realmente interesante es que
when skeletal muscle -- there's been several reports that when skeletal
cuando el músculo esquelético -- ha habido varios reportes de que cuando el músculo
muscle is injured, that's what correlates with metastases going to skeletal muscle.
esquelético se daña, es eso lo que se correlaciona con que la metástasis vaya al músculo esquelético.
And, furthermore, when skeletal muscle is injured,
Y, aún más, cuando el músculo esquelético se daña,
that's what causes chemokines -- these signals saying,
eso es lo que causa que las quemoquinas -- estas señales diciendo,
"Cancer, you can come to me," the "go signs" for the tumors --
"Cáncer, puedes venir a mí," los semáforos verdes para los tumores --
it causes them to highly express these chemokines.
esto causa que expresen en gran cantidad estas quemoquinas.
So, there's so much interplay here.
Así que, hay muchas cosas interactuando aquí.
I mean, there are so many possibilities
Es decir, hay tantas posibilidades
for why tumors don't go to skeletal muscle.
que pueden explicar por qué los tumores no van al músculo esquelético.
But it seems like by investigating, by attacking cancer,
Pero pareciera que investigando, atacando al cáncer,
by searching where cancer is not, there has got to be something --
buscando dónde no está el cáncer, tiene que haber algo --
there's got to be something -- that's making this tissue resistant to tumors.
tiene que haber algo -- que está haciendo este tejido resistente a los tumores.
And can we utilize -- can we take this property,
¿Y será posible utilizar -- será posible tomar esta propiedad,
this compound, this receptor, whatever it is that's controlling these
este compuesto, este receptor, lo que sea que este controlando estas
anti-tumor properties and apply it to cancer therapy in general?
propiedades anti-tumor y aplicarlas a la terapia contra el cáncer en general?
Now, one thing that kind of ties the resistance of skeletal muscle to cancer --
Ahora, una cosa que en cierta forma relaciona la resistencia del músculo esquelético al cáncer --
to the cancer as a repair response gone out of control in the body --
con la idea del cáncer como un mecanismo de respuesta del cuerpo fuera de control --
is that skeletal muscle has a factor in it called "MyoD." And what MyoD essentially does is, it causes cells to differentiate
es que el músculo esquelético tiene un factor en él llamado MyoD. Y lo que el MyoD hace en esencia es causar que las células se diferencien
into muscle cells. So this compound, MyoD, has been tested on a lot of different cell types and been shown to
en células musculares. Así que este compuesto, MyoD, ha sido probado en muchos tipos de células diferentes y se ha visto cómo
actually convert this variety of cell types into skeletal muscle cells.
convierte toda esta variedad de tipos de célula en células de músculo esquelético.
So, is it possible that the tumor cells are going to the skeletal muscle tissue,
Entonces, ¿será posible que las células del tumor estén yendo al tejido del músculo esquelético,
but once in contact inside the skeletal muscle tissue,
pero una vez en contacto dentro del tejido del músculo esquelético,
MyoD acts upon these tumor cells and causes them
el MyoD actúa sobre estas células del tumor y causa
to become skeletal muscle cells?
que se conviertan en células de músculo esquelético?
Maybe tumor cells are being disguised as skeletal muscle cells,
Quizás las células del tumor se estén disfrazando de células del músculo esquelético,
and this is why it seems as if it is so rare.
y sea por esto por lo que parece tan raro el cáncer en ellas.
It's not harmful; it has just repaired the muscle.
Aquí no es dañino, sino que ha repararado el músculo.
Muscle is constantly being used -- constantly being damaged. If every time we tore a muscle
El músculo está siendo usado constantemente -- está siendo constantemente lesionado. Si cada vez que nos desgarráramos un músculo
or every time we stretched a muscle or moved in a wrong way,
o cada vez que estiráramos un músculo o nos moviéramos de forma incorrecta,
cancer occurred -- I mean, everybody would have cancer almost.
ocurriera el cáncer -- pues, tendría cáncer casi todo el mundo.
And I hate to say that. But it seems as though muscle cell,
Y detesto decirlo. Pero parece como si las células musculares,
possibly because of all its use, has adapted faster than other body tissues to respond to injury,
posiblemente por todo su uso, se han adaptado más rápidamente que los otros tejidos del cuerpo para responder a la lesión,
to fine-tune this repair response and actually be able to finish the process
para calibrar su respuesta de reparación y ser capaces de terminar el proceso
which the body wants to finish. I really believe that the human body is very,
que el cuerpo quiere llevar a cabo. Realmente creo que el cuerpo humano es muy,
very smart, and we can't counteract something the body is saying to do. It's different when a bacteria comes into the body --
muy inteligente, y no podemos contrarrestar algo que el cuerpo está diciendo que se haga. Es diferente cuando una bacteria entra al cuerpo,
that's a foreign object -- we want that out.
ese es un objeto externo -- lo queremos fuera.
But when the body is actually initiating a process
Pero cuando el cuerpo es en realidad el que está iniciando un proceso
and we're calling it a disease, it doesn't seem as though elimination is
y le llamamos a eso enfermedad, no parece que la eliminación sea
the right solution. So even to go from there, it's possible, although far-fetched,
la solución correcta. Así que incluso partiendo de ahí, es posible -- aunque es una hipótesis increíble ahora --
that in the future we could almost think of cancer being used as a therapy.
que en el futuro casi pudiéramos pensar en usar el cáncer como terapia.
If those diseases where tissues are deteriorating --
Si esas enfermedades donde los tejidos se deterioran --
for example Alzheimer's, where the brain, the brain cells, die
por ejemplo, el Alzheimer, donde el cerebro, las células cerebrales, mueren
and we need to restore new brain cells, new functional brain cells -- what if we could, in the future, use cancer? A tumor --
y necesitamos restaurar nuevas células cerebrales, nuevas células cerebrales funcionales -- ¿qué tal si pudiéramos, en el futuro, usar el cáncer? Un tumor --
put it in the brain and cause it to differentiate into brain cells?
¿ponerlo en el cerebro y hacerlo diferenciarse en células cerebrales?
That's a very far-fetched idea, but I really believe that it may be possible.
Esa es una idea muy arriesgada e increíble ahora, pero realmente creo que puede ser posible.
These cells are so versatile, these cancer cells are so versatile --
Estas células son tan versátiles, estas células de cáncer son tan versátiles --
we just have to manipulate them in the right way.
que sólo tenemos que manipularlas de la forma correcta.
And again, some of these may be far-fetched, but
Y de nuevo, parte de esto puede ser arriesgado y sonar increíble, pero
I figured if there's anywhere to present far-fetched ideas, it's here at TED, so
creo que si hay algún lugar para presentar ideas arriesgadas es aquí en TED, así que
thank you very much.
muchas gracias.
(Applause)
(Aplausos)